[Genius Girlfriend]
[Episode 11]
Ini apa?
Ini gitar setengah otomatis.
Tekan tombol yang sesuai,
maka akor akan berbunyi.
Cobalah.
Sehebat itu?
Biar kucoba dulu.
Sepuluh jari ini terhubung dengan jantung.
Jangankan menekannya,
tadi kusentuh dengan pelan saja,
sudah sakit setengah mati.
Beberapa jari ini benar-benar sudah cacat.
Aku ada bawa plester.
Ulurkan tanganmu.
Biar aku saja.
Sakit tidak?
Agak pelan sedikit.
Apakah Duan Qiyan bisa diandalkan?
Cobalah.
Ini adalah langkah penentuan.
Ayolah.
Hui, apakah nilai ujian bulanan
belum keluar?
[Jadwal Belajar Harian]
Putranya rekanku, si Zhang,
juga sekolah di Sekolah Menengah 1.
Dia bilang nilainya sudah lama keluar.
Sudah keluar.
Kali ini hasil ujianku
tidak terlalu bagus,
jadi aku tidak memberi tahu kalian.
Peringkat berapa?
Dapat
peringkat kelima.
Kelima?
[Jadwal Belajar Harian]
Apa ini?
Lirik lagu.
Dapat peringkat lima,
masih sempat melihat ini?
- Bukan, ini aku...
- Apa ini berhubungan dengan belajar?
Apakah setiap hari di sekolah,
kamu hanya fokus
pada hal yang tidak berguna ini?
Tidak, aku...
Kamu tidak perlu berdalih.
Besok aku akan pergi
mencari wali kelas kalian
untuk tanya keadaan.
Besok...
Ayah.
[Selamat Merayakan Hari Jadi
Sekolah Menengah 1 Provinsi Nanhai]
Guru Kong.
Kali ini nilai ujian Jin Baihui
menurun sangat parah.
Kami agak sulit menerimanya.
Naik turunnya nilai ujian sangat normal.
Kita tidak perlu
terpengaruh karena sekali hasil ujian.
Lagi pula, menurutku,
mungkin juga tidak menurun terlalu parah.
Ini...
Ini memang jelas nilainya menurun,
apa ada bedanya parah atau tidak?
Itu karena tempo studi SMA dan SMP
ada perbedaan.
Kami mengadakan ujian hanya karena
kami ingin menguji kemampuan siswa
di tahap ini.
Jin Baihui berbeda dari siswa biasa.
Dia siswa yang kembali dari Beijing.
Dia... dia lebih cepat satu tahun
beradaptasi dengan tempo ini
daripada siswa biasa.
Ya, benar.
Aku mengerti perasaan kalian berdua.
Aku juga akan mengawasi
siswaku dengan ketat
dalam hal pengajaran.
Tapi pada saat bersamaan,
aku juga berharap wali murid bisa
mempertahankan
sikap yang santai.
Ujian sudah berlalu,
ya kita biarlah berlalu.
Kita masih punya kesempatan lain.
Lagi pula, aku merasa Jin Baihui
adalah anak yang berkembang
di segala aspek.
Aku rasa kalian berdua
seharusnya percaya padanya.
Oh ya,
sore ini ada acara perayaan sekolah,
ada pertunjukan,
dia juga akan tampil.
Dia juga akan tampil?
Dia vokalis utama.
Lagu yang dinyanyikan grup musik mereka
adalah lagu ciptaannya sendiri.
Aku pernah mendengar gladi resiknya,
nyanyiannya sangat bagus.
Lirik lagu kemarin itu,
kamu yang menulisnya sendiri, 'kan?
Kamu akan tampil di atas panggung?
Kenapa peristiwa sebesar ini
tidak kamu beri tahukan pada kami?
Menulis lagu dan latihan
pastinya menguras banyak waktu belajarmu.
Justru karena kamu membuang-buang waktu
untuk hal yang tidak berguna seperti ini,
makanya nilaimu bisa jadi begitu buruk.
Siapa yang peduli
dengan kegiatan sekolah kalian?
Apakah itu bisa menambah
nilai ujian masuk perguruan tinggimu?
- Ayah, aku...
- Hui.
Perkataan ayahmu benar.
Untuk apa ikut pertunjukan di sekolah?
Energi seseorang itu terbatas.
Kamu membuang waktumu
dalam hal seperti ini,
tentu saja prestasimu
mengalami pemunduran.
Sudah berapa kali kubilang padamu?
Kesenangan sesaat
yang kamu nikmati sekarang,
adalah batu sandungan
dalam perjalananmu menuju keberhasilan.
Kalau ada waktu luang,
sebaiknya mengerjakan lebih banyak soal.
Kamu harus patuh.
Bilang saja pada gurumu,
kamu tidak jadi ikut.
Ibu, acara ini bukan hanya aku yang ikut.
Masih ada jerih payah
dari banyak murid lain.
Kalau aku tidak ikut,
mereka semua akan terpengaruh.
Kalau begitu, bagaimana aku
bergaul dengan mereka?
Bergaul?
Kamu tidak perlu bergaul dengan mereka.
Kamu hanya perlu
mendapat peringkat pertama.
Aku tahu sekarang kamu sangat sedih,
tapi hanya jika sedih dan tertekan,
barulah kamu bisa belajar dari pengalaman.
Ibu.
Soal perayaan sekolah sore nanti,
kamu jelaskan sendiri pada gurumu.
Jangan membuat kami kecewa lagi.
Kamu sudah tahu mau menggunakan
pose seperti apa
setelah pertunjukannya selesai nanti?
Pokoknya keren.
Harus keren.
Jin Baihui.
Ini... ini orang tuamu, 'kan?
Halo, Paman, Bibi.
Datanglah tonton pertunjukan kami
nanti sore.
Nyanyian Jin Baihui sangat bagus.
Kalian yang membentuk
grup musik bersama, ya?
Iya.
Kuberi tahu pada kalian.
Jin Baihui
tidak suka berpartisipasi
dalam kegiatan seperti ini.
- Ayah.
- Lain kali,
jangan ajak dia ikut acara seperti ini!
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Kenapa?
Ada apa?
[Berwawasan Luas dan Mencari Kebenaran,
Tekun Berkarya dan Berinovasi]
Lin Zhixia, Tang Tingting.
Kalian keluar sebentar.
Jin Baihui tidak jadi tampil sore ini.
Kenapa?
Dia mengalami sedikit masalah.
Aku tidak menjelaskan lebih lanjut lagi
kepada kalian.
Kalau dia tidak bernyanyi,
apakah masih ada kandidat lain?
Tenggorokannya masih belum sembuh.
Kalau tidak ada kandidat lain,
sekolah akan mempertimbangkan
untuk membatalkan acara ini.
Bu Guru, aku bisa bernyanyi.
Tolong jangan batalkan acara kami.
Apa kamu yakin?
Baiklah.
Aku bantu perjuangkan lagi,
tapi kalian juga harus
melakukan persiapan yang lain.
Apakah acara kita
sedang mengalami cobaan?
Masih harus melewati 81 rintangan.
Apakah aku ini Biksu Tang?
Sudah, jaga suaramu.
[Pojok Baca]
Apa yang bisa kukatakan?
Masalah Jin Baihui, 'kan?
Kami berdua baru saja
bertemu dengan orang tuanya.
Dulu kupikir ayahku sangat galak,
tapi ternyata orang tua Jin Baihui,
keduanya sama galaknya.
Orang tuanya kenapa?
Orang tuanya tidak mengizinkannya
ikut pertunjukan sore ini.
Katanya mengganggunya belajar.
Mungkin bagi mereka,
selain belajar,
semua hal lainnya termasuk pemberontakan.
Kita... kita bujuklah dia
untuk agak memberontak kali ini.
Tenggorokanku belum pulih,
lagi pula ini lagu ciptaan Jin Baihui.
Aku tidak terlalu menguasainya.
Aku benar-benar kurang yakin.
Lupakan saja.
Kalian tidak melihat
gaya ayahnya Jin Baihui
ketika melemparkan
daftar acara ini ke tanganku.
Kurasa kalau dia ingin
ikut pertunjukan kali ini,
orang tuanya pasti akan memukulnya.
Tingting.
Sekarang kamu segera
makan permen pelega tenggorokan.
Usahakan perbaiki kondisimu
sebelum naik panggung.
Kamu pasti bisa menyanyikannya.
Yang terhormat para pemimpin,
hadirin sekalian,
para guru dan siswa yang tercinta,
selanjutnya aku umumkan,
perayaan hari jadi ke-50
Sekolah Menengah 1 Provinsi Nanhai
dimulai secara resmi.
Acara selanjutnya
adalah solo seruling "Nona Camelia"
dari Kelas 10 D.
Silakan disaksikan.
[Meraih Kejayaan, Wujudkan Impian Sekolah]
♪ Angin malam meniup pohon dedalu,
tersisa suara seruling ♪
♪ Matahari senja di balik gunung ♪
[Papan Pengumuman]
Apa kamu sudi
menyerah begitu saja?
Kamu yang menciptakan lagu ini.
Hanya kamu yang paling cocok
untuk menyanyikannya.
Ada begitu banyak acara
di perayaan sekolah,
kurang satu juga tidak masalah, 'kan?
Kita sudah latihan bersama begitu lama,
mana boleh menyerah begitu saja?
Orang tuaku mengharuskan aku
menyelesaikan tiga set soal ini sore ini.
Pernahkah kamu berpikir
untuk beristirahat sejenak?
Selanjutnya silakan saksikan
tarian klasik "Ode Paviliun Anggrek"
yang dipersembahkan oleh murid Kelas 10 B.
Bagus!
Ayo, saudara-saudariku.
Kita hanya bisa maju,
ayo tandingi mereka.
Acara selanjutnya
adalah lagu yang dipersembahkan
oleh Kelas 10 A.
Acara ini sangat luar biasa.
Grup musik ini dibentuk
oleh tim juara pertama dan kedua
dari kompetisi matematika waktu itu.
Apakah kalian menantikannya?
Sangat menantikan!
Selanjutnya mari saksikan lagu
"Lingkaran Tertutup".
[Meraih Kejayaan, Wujudkan Impian Sekolah]
[Perayaan Hari Jadi Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai]
[Meraih Kejayaan, Wujudkan Impian Sekolah]
Perayaan Hari Jadi Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai
Aku sedang menunggu.
Harus sabar setiap menit dan detik.
[Meraih Kejayaan, Wujudkan Impian Sekolah]
Perayaan Hari Jadi Sekolah Menengah 1
Provinsi Nanhai
Aku sedang menunggu.
Harus sabar setiap menit dan detik.
Ayo kita pergi.
Jin Baihui.
Bukan semua orang
memiliki bakat sepertimu.
Aura
yang bisa membuat not-not musik
menjadi hidup.
Mungkin saja orang tuamu akan melarang,
tapi kamu sendiri jangan menyerah.
Karena di dalam not-not yang kamu tulis,
tersimpan kata-kata
yang tidak berani kamu ucapkan.
Lagumu dan lirikmu
layak didengar ribuan,
bahkan puluh ribuan kali.
Pertunjukan kali ini
sama seperti jam istirahat sepuluh menit
dalam pelajaran.
Dalam hidup, mungkin jarang bertemu
dengan waktu sepuluh menit
yang begitu berharga.
Setelah selesai jam istirahat,
kita akan kembali ke kehidupan normal
dan pendidikan yang normal.
Apakah kamu yakin ingin melewatkan
kenangan yang mungkin
tak terlupakan seumur hidup?
Grup musik sedang menunggumu.
Ayo kita naik panggung
dan beristirahat bersama,
lalu bersama-sama
kembali lagi
ke jalur kehidupan yang normal.
Oke?
♪ Sedang menunggu ♪
♪ Setiap detik yang berlalu
adalah kesabaran ♪
♪ Cepatlah melarikan diri ♪
♪ Menguji dengan niat yang tidak baik ♪
♪ Jika diulang kembali ♪
♪ Mengapa tidak sekarang saja ♪
♪ Akan berbalik arah ♪
♪ Menciptakan kejutan
dari hal yang tidak terduga ♪
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
♪ Karakter yang berbahaya ♪
♪ Harap matikan
indra penciuman dan penglihatan ♪
♪ Pendengaran dan perasaan ♪
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
♪ Siapa yang menetapkan aturan ♪
♪ Tidak mencintai adalah
yang paling memikat ♪
♪ Kali ini sudah giliranku ♪
Acara perayaan sekolah, bukan?
♪ Siapa yang sedang menunggu? ♪
Yang terpenting adalah suasana.
♪ Pemburu dalam wujud mangsa ♪
Siswa kelas kita,
segala yang mereka lakukan
terlihat profesional.
♪ Tak bisa melarikan diri ♪
♪ Metode yang terasa pernah dialami ♪
♪ Menyerah sudah terlambat ♪
♪ Cinta yang tak bisa selaras ♪
♪ Berbalik arah lagi ♪
♪ Kita telah membentuk
lingkaran tertutup ♪
Bergembiralah, bergembiralah.
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
♪ Karakter yang berbahaya ♪
♪ Harap matikan
indra penciuman dan penglihatan ♪
♪ Pendengaran dan perasaan ♪
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
[Kelas 10 A,
Percaya Diri dan Penuh Semangat]
♪ Siapa yang menetapkan aturan ♪
♪ Tidak mencintai adalah
yang paling memikat ♪
♪ Kali ini giliranmu ♪
[Kelas 10 A Sungguh Menakjubkan]
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
♪ Karakter yang berbahaya ♪
♪ Harap matikan
indra penciuman dan penglihatan ♪
♪ Pendengaran dan perasaan ♪
♪ Menghancurkan semua cinta yang palsu ♪
♪ Siapa yang menetapkan aturan ♪
♪ Tidak mencintai adalah
yang paling memikat ♪
♪ Kali ini giliranmu ♪
[Kelas 10-1 Berkilau dengan Gemilang]
[Kelas 10 A Sungguh Menakjubkan]
Kenapa aku merasa hari ini
kamu sangat senang?
Tentu saja.
Gitar Duan Qiyan dimainkan
dengan sangat lancar.
Kuda kecil Tang Tingting juga sangat imut.
Yang paling penting adalah
Jin Baihui berdiri di panggung bersama
semua orang.
Kamu tidak tahu,
betapa menggembirakannya
melihat kalian semua
berdiri di bawah sorotan lampu panggung.
Lantas, apakah kamu merasa menyesal
tidak ikut tampil di panggung?
Kebahagiaan menjadi orang
yang di balik layar itu berbeda.
Membantu mewujudkan pertunjukan ini
selangkah demi selangkah,
lalu melihat kalian bersinar
di atas panggung.
Perasaan seperti ini sangat istimewa.
Aku bantu kamu.
Tidak perlu.
♪ Melayang-layang angin lembut
melintasi matamu ♪
♪ Kamu menjawab dengan lembut
pada diriku yang agak aneh ini ♪
♪ Ternyata dimengerti itu
membuatku begitu bahagia ♪
♪ Bulan melintas di luar jendela ♪
♪ Bagaimana caranya aku bisa mengerti ♪
♪ Tentang dirimu ♪
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
♪ Di antara alis dan matamu
ada perhatian istimewa untukku ♪
Lei,
sekarang aku merasa
tenggorokanku makin serak.
Kekuatanku ada di sana.
Aku mau minum teh boba.
Minum yang porsi paling besar.
Baik.
Tang Tingting.
Acara kalian lumayan bagus.
Namun, kamu, si vokalis utama
agak mengecewakan.
Jika bukan karena Jin Baihui,
kamu seharusnya
akan jadi bulan-bulanan di atas panggung.
Lantas kenapa?
Jin Baihui bernyanyi dengan baik, bukan?
Acara kalian juga bagus.
Lagi pula, tidak setiap acara
perlu menyediakan waktu bagi orang lain
untuk ke kamar kecil.
Oh, ya,
dua hari yang lalu aku mengobrol dengan
orang Sekolah Menengah Eksperimental.
Aku dengar mereka bilang
ada gadis Sekolah Menengah Eksperimental
tertipu oleh calo di forum.
Di sekolah kami
juga ada orang yang tertipu.
Sepertinya bermarga Tang.
Bukankah kamu juga pergi ke konser?
Jangan-jangan kamu?
Mana mungkin?
Baguslah kalau begitu.
Dengar-dengar tiket konser kali ini
sangat terbatas.
Karena kuotanya memang sedikit,
dan juga keuntungannya sangat bagus.
Orang yang pergi
bisa mendapatkan foto bertanda tangan.
Karena kamu sudah pergi,
apakah juga sudah mendapatkan
foto bertanda tangan?
Tingting, aku juga
sangat menyukai Han Geng.
Bisakah kamu membawa foto
bertanda tangan Han Geng untuk aku lihat?
Foto bertanda tangan
pasti harus disimpan baik-baik di rumah.
Lain kali aku cari waktu
untuk kubawa dan perlihatkan padamu.
Baik.
Kalau begitu aku akan menunggu.
Aku tidak bicara denganmu lagi.
Kami akan pergi merayakannya nanti.
Sampai jumpa.
Ayo.
Saat pertunjukan,
aku mengira aku sedang menonton
konser idolaku.
Astaga.
Aku merasa aku sedang mengejar idola.
Keren sekali.
Tingting, apa yang kamu katakan?
Aku tidak bisa mendengarnya.
Biarkan aku bertanya
satu pertanyaan kepada kalian.
Tanyakanlah.
Apakah kalian tidak memperhatikan
sepasang sepatuku ini?
Ini sepatu andalan baru yang sengaja
kupakai untuk pertunjukan kali ini.
Sudah menunggu seharian,
tidak ada yang bertanya padaku.
Sepatu bermerek, lalu apa?
Ini bukan sepatu bermerek biasa.
Ini hadiah dari Duan
karena aku berhasil masuk lima besar.
Apakah kalian merasa sepatunya
terlalu keras?
Bagaimana kalau kita menginjaknya?
Ini boleh.
Kalian tidak boleh sembarangan.
Ini adalah kombinasi warna terbaru.
Ini kusuruh kakakku belikan
dari kota metropolitan
sesuai harga resmi.
Pemilik toko di jalan trendi
di belakang sekolah kita
khusus menaikkan harga sampai 1.000 yuan
demi membeli sepatuku ini,
aku sama sekali tidak menjualnya.
Aku bahkan tidak melepasnya saat tidur.
- Maaf.
- Yang di jalan belakang itu.
Kenapa kalian baru datang?
Cepat, cepat pesan makanan.
- Lihat mau minum dan makan apa.
- Halo, mau pesan.
Ini, dan ini.
Kenapa di kepala kalian berdua
masih ada serpihan payet?
Cantik sekali.
Saat mengembalikan peralatan,
kotak di gudang terbalik,
jadi menempel beberapa
payet dan pita berwarna.
Apa masih ada?
Masih ada lagi,
kenapa kelihatannya sangat romantis?
Jiang.
Wajah kecilmu ini,
kenapa masih sedikit memerah?
Ti... tidak.
Jangan bicara sembarangan,
aku sedang kepanasan.
Aku merasa sudut bibirmu yang naik
agak jahat.
Coba kamu tersenyum.
Hehe.
Senyumanmu bagus.
Nanti aku makan daging ini.
Kamu makan roti itu.
Enyah sana.
Kapan tenggorokanmu akan membaik?
Jika kamu bicara seperti ini lagi, aku
akan dibuat kamu tertawa setengah mati.
Jangan mentertawakan Tingting.
Sudahlah.
Semuanya sudah berkumpul.
Kalau begitu kita bersulang bersama
untuk merayakan keberhasilan
pertunjukan hari ini.
Bersulang.
Mari, mari.
- Bersulang.
Aku harus berdiri.
Tadi kami bertemu Zhao Shuran
di belakang panggung.
Setelah melihat pertunjukan kita,
dia tidak bisa berkata sepatah kata pun.
Lalu dia hanya bisa
menyerang Tingting secara pribadi.
Katanya Tingting
hanya memerankan kuda kecil,
dan juga tertipu di konser,
masih ada foto bertanda tangan.
Sudahlah, jangan bicara lagi.
Awalnya hari ini sudah cukup senang.
Mengungkitnya aku jadi kesal.
Kenapa kamu kesal?
Hari ini kuda kecil kita
penampilannya sangat bagus.
Kamu tidak tahu,
setelah kamu muncul,
suasana di lokasi sudah mencapai puncak.
Kamu berhasil mewarisi ilmuku.
Terima kasih, Tang.
Iya, penampilanmu sungguh bagus sekali.
Lalu, Jin Baihui juga menyanyi
dengan sangat baik.
Aku mendengar banyak orang
di bawah panggung bilang
ingin mengunduh lagu ini
agar bisa mendengarkannya di rumah.
Benar.
Kamu seharusnya
menulis beberapa lagu lagi.
Benar.
Dengan begini,
grup musik kita bisa debut.
Untukku, lupakan saja.
Hari ini aku hanya memberontak sebentar
di atas panggung.
Jika ayahku mengetahuinya,
aku pasti akan menerima
konsekuensinya begitu pulang nanti.
Aku memahami kamu dalam hal ini.
Lain kali kamu jangan menulis lagu lagi.
Shen, apakah kamu ingat?
Hari ini pertama kali bertemu ayahnya,
langsung membentak kami.
Jika kamu menulis lagu lagi,
aku perkirakan kami berdua
akan dianggap sebagai penghasut.
Lihat betapa pengecutnya dia.
Aku tidak pengecut,
hanya dia yang pengecut.
Memang kamu yang pengecut.
Pokoknya kalau bukan lagumu,
pertunjukan grup musik kita
tidak akan begitu sukses.
Selain itu, lagumu juga
sangat mencuci otak.
Setiap malam saat aku tidur,
saat aku menutup mata,
otakku penuh dengan melodimu.
Itu...
Sudah malam, aku pergi dulu.
Kamu pergi begitu saja?
Apakah begitu buru-buru?
Tas.
- Aku antar kamu.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
- Hati-hati di jalan, ya.
Jin Baihui.
[Lagu Pertempuran yang Lembut]
Saat awal kita membentuk grup musik,
aku sudah ingin memberikannya padamu.
Semoga kamu bisa menyukainya.
Lin Zhixia.
Terima kasih, telah membuatku
berani untuk satu kali.
Aku tidak menyesal.
Kamu seharusnya berterima kasih
pada dirimu sendiri.
Kamu sendiri yang memilih
untuk naik panggung.
Tapi sekarang Istirahat Kelas
juga sudah selesai,
harus terus melawan
rutinitas hidup yang itu-itu saja.
Mungkin hidup adalah materimu.
Karena pernah mengalami penderitaan,
jadi lirik yang ditulis begitu bertenaga.
Sebenarnya lirik itu
sudah aku ubah beberapa versi.
Sebelumnya masih ada kata-kata kotor.
Terima kasih padamu,
karena tidak menyanyikan versi asli.
Aku pulang dulu.
Jika hari ini soal-soalnya
tidak selesai dikerjakan,
mungkin aku tidak bisa tidur lagi.
Semangat, Jin Baihui.
Terima kasih.
[Setiap Hari, Harus Diselesaikan]
[Matematika: 30 Soal Olimpiade]
[Fisika: 15 Soal Sulit dalam Daftar]
[Kimia: 20 Soal Hitungan]
[Bahasa Inggris:
Hafalkan 2 Paragraf Teks, 50 Kosakata]
[Lagu Pertempuran yang Lembut]
[Segalanya memiliki retakan,
dari sanalah cahaya masuk]
[Kesepian saat ini bagaikan hari hujan]
[Hujan pasti akan berhenti.
Ketika hari cerah,]
[maka bisa pergi berjemur
bersama teman-teman]